### 一、理论大纲

> [SY总结](https://www.mianshipai.com/docs/written-exam/algorithm.html )

#### 1. 数据结构与算法简介
> 数据结构：计算机数据存储，组织数据的方式，如锅碗瓢盆。  
算法：一系列解决问题的清晰指令，如菜谱。     
程序 = 数据结构+算法    
数据结构为算法提供服务，算法围绕数据结构。    

#### 2. 数据结构与算法有哪些
* 数据结构：栈 队列 链表(有序)； 集合 字典（无序）； 树 堆 图 ；
* 算法：冒泡算法 选择算法 插入算法 归并算法 可快速算法 顺序算法 二分搜索
* 算法设计思想：分而治之 动态规划 贪心 回溯

#### 3. 重点难点

> 重点关注维度：数据结构与算法 【特点】【应用场景】【js如何实现】【时间、空间复杂度】

* 数据结构：所有的数据结构都很重要，跟前端相关的是**链表和树**。
* 算法：**链表、树、图的遍历(深度/广度!!)，数组的排序和搜索（时间复杂度）**
* 设计思想：**分而治之、动态规划常考**；贪心算法、回溯算法次之。

### 二、如何学习？

#### 1. 学习目标

* 阅读框架源码，阅读系统及复杂程序
* 掌握理论知识
* 面试的算法短板
* 前端与算法结合点，用于实战

#### 2. 如何刷LeetCode

* 刷题顺序：推荐按照类型刷题，相当于集中训练
* 重点关注：通用套路，时间/空间负责度分析和优化
* 了解数据结构与算法的特点和应用场景。
* 多刷题，最好能保证 300 道以上、总结各种套路、模板。
* 多阅读源码，如React(DOM树)、lodash（拓展了数据结构和算法）、V8...
* 学会分析时间、空间复杂度；提炼前端与算法的结合点，用于工作实战。


### 三 复杂度

#### 1.什么是复杂度

* **「时间复杂度」**：程序执行需要的**计算量**
* **「空间复杂度」**：程序执行需要的**内存空间**
* 复杂度是**数量级**（方便记忆、推广），不是具体的数字
* 一般针对一个**具体算法**，而非一个系统
* 常见复杂度：n2 > nlogn > n > 根号n > logn > 1[ O(1) 可数的，和输入量无关，无论多少都不影响...]
* 前端开发：**重时间**、轻空间
* 识破**内置API的时间复杂度**，[数组是个连续内存空间，**unshift shift splice** 都比较慢O(n); push、pop比较快;slice不改变原数组时间O(1)]


#### 2.时间复杂度计算示例

```
 // O(1)
let i = 0
i += 1

// O(n)
for (let i = 0; i < n; i++) {
    console.log(i)
}


// O(1)+O(n)=O(n)
let i = 0
i += 1
for (let i = 0; i < n; i++) {
    console.log(i)
}

// O(n)*O(n)=O(n^2)
for (let i = 0; i < n; i++) {
    for (let i = 0; i < n; i++) {
    console.log(i,j)
    }
    
}

// O(logN) 2的多少次方为n
let i=1;
while(i<n){
    console.log(i)
    i*=2
}
```


#### 3.空间复杂度计算示例

```
// O(1)-单个变量
let i = 0
i += 1

// O(n)- 数组有n个变量，占用了n个内存单元
const list=[]
for (let i = 0; i < n; i++) {
    list.push(i)
}

// O(n^2) -矩阵-二维数组，有n^2个变量
var n=5
const matrix=[]
for (let i = 0; i < n; i++) {
    matrix.push([])
    for (let j = 0; j < n; j++) {
    matrix[i].push(j)
    }
}
console.log(matrix)
// [[0, 1, 2, 3, 4]
// [0, 1, 2, 3, 4]
// [0, 1, 2, 3, 4]
// [0, 1, 2, 3, 4]
// [0, 1, 2, 3, 4]]
```
